你們最近小心點
昨天放學的時候
有倆人把我錢包搶了
什麼情況
就學校後門那條小路
繞著點走吧
他們什麼人啊
不知道啊
看著比咱們大
有一個染了撮黃毛
長得挺凶的
要不先告訴孔老師
告個屁
老師能管得了他們啊
而且又不是咱們學校的
暄哥來了
暄哥 礪哥等你呢
來了 暄
礪哥
坐
吃飯了嗎
還沒
我點了不少
你看看你想吃啥
再加點
不用 夠了
行 吃吧
來
謝謝礪哥
暄
怎麼了
你同學啊
別看了 吃飯吧
吃串 來
謝謝礪哥
我錢包
沈負暄
剛才有人來過嗎
沒有
東旭
我錢包不知道咋回來了
太奇怪了這
剛才有人看著
誰把錢包給我還回來了
沈負暄
你還抽菸啊
我沒有啊
沒抽就好
果然沒什麼懸念的
我回來了
回來了
先去洗手吧
馬上吃飯了
好
慧慧
你們月考成績出來了嗎
月考
還沒呢
怎麼回事
我記得上回
你們老師很快就出成績了
這回怎麼那麼慢
早
誰幹的
什麼年代還搞惡作劇
幼不幼稚
濕巾
動起來 動起來
對 轉起來轉起來
每個人替換
然後
砸中間那個人
都砸我來
直接轉起來
真的嗎 老師
對 你砸我一下我躲
還在想早上的事
我不知道到底是誰
把垃圾放在了我桌子裡
更不知道為什麼
其實這些都不重要
無論那個人是誰
也無論他因為什麼
我一定會把他找出來
所以呢
不用擔心
我要笑死了
剛才體育課
你看到段啟言那球沒
差點砸到體育老師的臉
段啟言臉都嚇白了
體育老師
你別坐
哪個變態
沒完沒了了是吧
怎麼了
不知道是誰
把墨水灑我凳子上了
這也太過分了
不 誰幹的
別讓我逮著他
會是誰幹的呢
應該不是咱們班的人
剛剛上體育課
大家都在外邊呢
外班的
那你也沒有得罪誰啊
林知夏
我今天把話放在這兒
咱們走著瞧
你幹嘛
為什麼要做這些
什麼事啊
除了你還有誰啊
又想打人了是不是
你這樣會違反校規的
校園暴力啊
再說了
你憑什麼覺得是我
誰能證明
你要是懷疑我
去找老師去
讓他跟我說
你敢動我一下試試
這兒可有監控呢
千年老二
你要是不想讀書了
朝這兒打
況耿 你別太囂張了
我告訴你
你要是再敢搞這些
我絕對不放過你
林知夏
我送你回去吧
我自己能行
別了吧
特殊情況
盡量別落單
有這麼嚴重嗎
林知夏
江逾白
等等我們
你們怎麼來了
一起放學一起回家
還有我
有我護送你
保證沒人敢來造次
謝謝你們
客氣什麼呀
你是我救命恩人
再說了
你出這麼大的事
我必須保護你啊
走吧
咱一起回家
就你還保護人呢
我看要是萬一出什麼事
第一個跑的就是你
湯婷婷
之前是我幫你智斗黃牛
你這麼樣抹黑我
你有沒有點良心啊
什麼你
那是大家的功勞
你少往自己臉上貼金
就是我好不好
是我先提的
你憑什麼覺得是我
誰能證明
你要是懷疑我
去找老師去
讓他跟我說
你要是不想讀書了
朝這兒打
喂
段啟言
喂 老江
你今天
應該沒事吧
要不要一起去
你家附近的球場打球
我爸今天在家呢
但是他晚飯要出去
晚點可以
行
那飯後我來找你
行 晚上見
來了
礪哥
你叫況耿啊
是啊
你是誰啊
你坐
別客氣啊
想吃啥吃啥
今天找你來呢
沒別的意思
就是想跟你交個朋友
我有一弟弟
跟你是同學
你弟
是誰啊
不重要
但是
我好像聽說
他最近跟你有點矛盾
有這事嗎
你們要幹什麼
我告訴你們啊
我要是有什麼事
我爸肯定不會饒了你們的
你爸
別緊張
又沒把你怎麼著
來
乾一杯
端起來啊
我比你大幾歲
叫你聲弟弟
都是男人我就直說了
我以後再也不想聽見
之前那樣的雜音
哥說的話你得往心裡去啊
要是再讓我聽見
有這樣的事情發生
我就不會像今天這樣對你了
好嗎
來
來 吃菜吃菜吃菜
老江 你挺內行啊
什麼內行
很少有人約我
在家附近這球場打球
這個球場怎麼了
那高手多啊
我今兒必須認真打
娛樂一下
出點汗就行了
那怎麼行
你說你這大老遠
跑過來找我打球
我必須讓你連贏十幾把
至少的
沒必要吧
我
買兩瓶水啊
好 走
好 謝了
你們怎麼來了
我倆正好在附近球場打球
順路買水
想喝什麼隨便拿
我請客
這麼好
那我不客氣了啊
你怎麼跑這麼遠來打球啊
我早就聽說
這個球場高手特別多
我想來切磋一下
如果沒什麼事的話
還是待家裡比較好
比較安全
沒事
這兒離我家很近
這個了啊
你哥不在
這兒呢
怎麼了
哥
你也在
你好
哥
那個 你們
你們剛才說
什麼週末不要出門
危險
怎麼回事
因為最近
沒什麼
別大驚小怪的
快去打球吧
來不及了
哥 再見 哥
再見 哥
我覺得
可以讓你哥知道一下
這樣也多一個人保護你
不行
我哥這人心思特重
要讓他知道了
肯定覺都睡不著
我想過了
如果那個人
敢跟我當面對質
就不會做出這種
往我抽屜裡放垃圾的行為了
放心吧
我不會有事的
老江
那咱走吧
反正這附近
家家戶戶咱也都認識
夏姐肯定沒事的
老江
要我說啊
你懷疑況耿
也不是沒有道理
你說他這哥們
怎麼就沒完沒了了呢
下次我一定得抓他個現行
這樣他就百口莫辯了
沒了 沒了 沒了
打完了是吧
下一波了 下一波了
到我們了 走
你先去吧
我歇會兒
那我上了
來
防他呀
我防他
過嗎
好球好球
漂亮 好球
沒事吧 兄弟
對不起 對不起
玩髒的是吧你
我這都正常動作
你有病啊
你自己說這強度的
別 別 別
你這玩髒的
我怎麼玩髒了
正常動作
有你這樣動作嗎
我正常我手都舉起來了
別碰我 別碰我
有本事你在這兒給我等著啊
你別走
我就在這兒等著 我不走
你就在這兒等著啊
有病嗎
這都正常動作
有病
繼續來
來 繼續繼續
要不
咱們先回去吧
沒事 老江
我這都正常動作
他自己玩不起
沒事
來 再補一個人就行
再來一個
來
老江
拉開拉開
沒事
來 繼續
來 來 來
往那邊拉
拉開
礪哥
就是這兒
喂
你朋友
不認識
這不剛才那人嗎
沈負暄
礪哥
就是這小子
他倆是我同學
是不是有什麼誤會
同學
行
同學是吧
你幹什麼
怎麼打人呢
扯平了啊
算給你面子了吧
不是
幹什麼
幹什麼你們
你怎麼打人呢
不是 往後撤
別動 憑什麼打人啊
冷靜點 冷靜點 冷靜點
怎麼著 憑什麼打人啊
別衝動
試試啊
他們拿著傢伙
礪哥
我來處理
走
老實點
沒事吧
走吧 走吧
算了 算了
不玩了 不玩了 不玩了
所以
這些人都是你朋友
老江
算了
不是 怎麼就算了
他們為什麼要打人啊
他們手裡有傢伙
而且咱還是學生呢
這
這件事就賴我太上頭了
而且我當時要早聽你的
我們早走
根本就沒有這檔子事
你就當我吃個虧
吃點虧沒什麼
可咱們自己同學
胳膊肘還要往外拐
我真沒想到
要不是我跟他們認識
這事不可能就這麼算了
那照你的意思
我們還要謝謝你了
我不是那意思
我就
段啟言
走吧
順便給你帶了一瓶
不好意思啊
我自己有水
謝謝
段啟言
咱們去趟小賣部
走
沈負暄怎麼了
你們發生什麼了
沒什麼
喂 礪哥
喂 暄
今晚約個檯球啊
今晚我不去了
最近幹什麼呢
約你好幾次了
總見不到你人啊
最近
忙
先掛了
夏夏
我覺得
他們幾個肯定有問題
連萬春蕾都沒有八卦出來
你明白這多詭異嗎
他們肯定有鬼
要不然怎麼會這麼奇怪
就是啊
我去問問
林知夏
江逾白
老眭有請
我看眭主任表情不太對
你倆最好小心點
知道今天為什麼
叫你們倆來嗎
況耿同學的家長
給學校打電話
說前幾天放學
況耿在學校門口
被社會青年圍堵了
這件事情
你們倆知道吧
不知道
江逾白
你知道嗎
你也不知道啊
那為什麼況耿一口咬定
這幫社會上的青年
是你找來的呢
我
我沒有叫什麼人啊
奇怪了啊
那你和況耿之間
是不是有什麼矛盾
眭主任
你有沒有問過況耿
為什麼我倆之間有矛盾
明明是他不對在先
他之前一直欺負林知夏
我不說前面的事情啊
如果這幫社會上的人
是你叫來圍堵況耿的
你知道有多嚴重嗎
這叫嚴重違紀
會記到你的檔案裡
記一輩子
主任
請進
那些人
是我找來的
什麼
你怎麼跟那幫小混混
混在一塊呢
因為他做得太過分了
我就找人警告了他一下
像他這種人
只能用這種辦法
沈負暄啊 沈負暄
我真是萬萬沒有想到啊
你跟這幫人能混到一塊
而且還找一幫社會人
去恐嚇自己同學校的同學
你想幹什麼呀
你知不知道
這個事情的嚴重性啊
這是什麼性質啊
你媽媽沈教授
知不知道你們有來往
這不是小事啊
明天讓你媽來學校一趟
我找她聊一下
不可理喻
沈負暄
真不好意思
因為況耿的事情
害你被請家長
沒事
我媽應該不會來
為什麼
她還在出差
我都習慣了
其實我們真正
相處的時間不多
她留點錢在家裡
保證我餓不死
下一次見面
都不知道什麼時候了
要不是發生了這事
我都不知道
你一直是一個人
我這個人的生活
從小到大都是
被家長安排好的
一成不變地走著
他們驗證過的路
他們希望我未來跟他們一樣
但是做研究有什麼意思
其實吧
我還是更喜歡跟人打交道
一開始
認識外面的那些朋友
我也覺得
他們整天游手好閒
無所事事
但後來我才發現
這種沒有目標
天天在一起鬼混的日子
也挺解壓的
在爸媽眼裡
我們總還是小孩
或許沈教授真的忽略了
你已經長大了
想去看看不一樣的世界
每個男孩
應該都有這個階段吧
喜歡跟比自己大的哥哥混
哪怕是跟他們走在一起
都會覺得很酷
很威風
但其實我也知道
他們跟我一起玩
只是因為我有錢
爸媽拿錢
來彌補對我的愧疚
我又拿著錢
去換朋友們的陪伴
這交易
是不是還挺公平的
我理解你
我以前也沒什麼朋友
為了融入他們
我給他們講過題
還幫他們寫作業
但都沒什麼效果
我也一度很沮喪
直到我遇到了真正的朋友
我就再也不會為了交朋友
而去取悅別人了
所以
我已經很久沒跟那些人聯繫了
最近發生的這些事情
讓我意識到
我和他們不是一路人
真正的朋友
是會給你能量
讓你感受到溫暖
和快樂的
林知夏
我送你回去吧
還有我
有我護送你
保證沒人敢來造次
謝謝你們
警察叔叔
就是他 他賣假票
一言為定
有人
給你這樣的感受嗎
以前沒有
但現在有
包括你 沈負暄
你還記不記得跟我說過
隊友
也是朋友
可我們已經不是隊友了
不是隊友了
所以我們現在
是真正的朋友了
朋友
喂 沈教授嗎
我是知夏
我有些話想跟您說
同學們注意了
這是一道送分題
A 明顯不對
B 肯定錯
C 不符合題意
所以選D
明白了嗎
礪哥
暄
咋不聯繫了
想做好學生了
叫你你也不出來
是不是也沒拿我們當兄弟啊
平時我沒少幫你吧
上回你讓我們跟你同學聊聊
我們去了吧
還有之前
你同學的錢包
你說還我也還了
我把你當弟弟
好吃 好喝 好玩的
哪個事沒叫你
你走了也不聯繫
咱白處了
礪哥
之前咱們確實一起玩
但我也沒虧待過咱們兄弟幾個
吃飯 喝酒 檯球
哪一個不是我花的錢
沈負暄
別給臉不要臉啊
你是要跟礪哥算帳嗎
別太過分
行
出事了
你們快去看看
沈負暄
被幾個小混混堵了
被堵了
對
還有上次
搶我錢包那倆小子呢
那些人不是沈負暄朋友嗎
不是的
沈負暄跟我說了
他們早就不聯繫了
壞了
走
行
要算帳是吧
那咱就好好算算
況耿的事和之前的事
一個事一千塊錢
總共兩千
你把錢拿出來
咱們就算兩清
我沒帶那麼多錢
行
沒錢也行
咱都是兄弟
哥就不要你錢了
但是你得讓我
抽你二十個嘴巴
這事也算完
看在之前的交情上
我下手輕一點
讓你少遭點罪
住手
放開他
就憑你們幾個呀
學生娃
想打架呀
來呀
還有我們
哥
要不算了吧
別動
那一天是沈負喧難得的動情時刻
大家像打了勝仗一樣情緒高昂
後來
學校聯繫派出所
處理了這些小混混
但大家還是覺得
自己才是解救同伴的大英雄
小暄回來啦
快坐下吃飯
餓了吧
媽媽今天
做了海鮮粥
你知道我
做飯的水平不太行
你
你 你 你
嘗一下
好喝嗎
好喝
吃菜
您也喝
鹹了吧
沒有
我去倒點水
沒事